---
title: 2019原耽脑洞合集
layout: post
categories: [原耽]
#image: assets/img/airplane.jpg
#gif: mygif
description: "共六篇。"
customexcerpt: "替身白月光he；伪骨科年上be；骨科年上he；事不过三；2x1；受重生he。"
---

# 2019原耽脑洞合集

by 周浦墟
<!--more-->
[TOC]

## （1/6）19-06-07 替身白月光be（不好看）
攻跟白月光有过一段，不可抗力分开，后来白月光死了。<br>
受从长相到兴趣爱好都很像白月光，攻包养受。受日久生情，遂表白，攻答应。<br>
受意外发现白月光的事，问攻他是替身吗，攻思索后说我不知道。<br>
受自然失望。他们分开了，攻没有特意关注受，但帮助过受，大大小小都有几次。<br>
受焦虑，说你如果不喜欢我为什么要帮我，以后不要再做这种会让人误会的事了。攻说好。<br>
没了，be了。<br>
* 受问，你可以试试看忘了他吗。攻想了想说，我不想忘。受又问，你可以试试看喜欢我吗。攻却没有犹豫，直视受道，你很讨人喜欢，我很喜欢你，但这不会是爱，我想只爱他，也想他只被我爱着。他只有我了。
* 受气到失去理智，说了很多伤人的话。攻没有生气，只是安抚他冷静，说，我一生都走不出来，而你很好，你还有太好的未来，不要因为我而放弃自己。我很抱歉。
* 每个人都是普通人。
-----
## （2/6）19-06-09 过分自持病态攻，伪骨科年上be（不好看）
伪骨科。父母二婚时，攻14受7，无血缘关系。<br>
随着渐渐长大，攻爱受到了病态的地步，随时随刻可能起生理反应，但永远隐忍，包括在一起与不在一起，没有例外。<br>
受谈过几个男朋友，攻什么都没说，一直扮演哥哥的角色。<br>
受某天突然觉得自己可能喜欢攻，最终表白且成功。<br>
在一起时攻从来不主动要求做爱，每次都是受邀请，全程卖力但理智，受一皱眉就停。<br>
受起初以为攻对他难有性欲，以为自己缺乏吸引力，长久才发现攻欲望旺盛，只是视而不见 从不纾解，除非受邀请。<br>
受惊到，隐约觉得不正常，哄攻说，你要让我知道你要什么。攻说好，然后我行我素。<br>
攻经常给受口，但从不允许受给自己口。受希望攻能面对自己的欲望，一次强迫要给攻口 攻很生气，发火了，没口成，受再次被吓到。<br>
攻不止在性事上克制，在任何事情上他都克制，从不表达自己的非正面情绪。受跟明恋他的好友出去旅游之类攻也不说一个字。<br>
最后受因为无法感受到攻是相信他的爱的，提分手，攻同意。<br>
be了。<br>
* 第一人称，受视角，从前男友开始写，不突出攻。
* 受是正常人。

-----

## （3/6）19-08-18 自持攻x阳光受，骨科年上he（还行）
> 《妄咎》阅后的意难平，除了【哥哥找回走失的弟弟】以外，人设剧情均迥异。

自持攻（兄）x床下阳光床上浪受（弟）。<br>
攻自知阴郁，且轻微自卑。<br>
恋爱数年突然得知血缘关系，攻连夜逃出国，应激地忘了所有与受有关的记忆，只记得弟弟。<br>
攻对弟弟很好，家人都瞒着他他们的过往，受的名字和他们以往的关系成为禁词。<br>
受等了一年终于找到机会溜出国找他，在酒吧相遇，受主动，攻醉了，没认出他。两人一夜情，攻潜意识里叫了受的名字，受尤为情动。<br>
醒后攻很愤怒，但受一副花花公子的样子说打个炮而已无所谓了。加之身体沉溺于两人做爱的感觉，攻对弟弟打不得骂不得，只能勒令他回国。<br>
有了第一次就有第二次，攻到底是对弟弟有求必应，受真想做爱每每得逞。此时攻在国外忙完回国，住自己的一套房子，受缠着搬进来。<br>
父母旁敲侧击问受，受笑嘻嘻说哥哥疼他，攻的房子又离学校近，父母虽狐疑也无法。<br>
直至东窗事发 父母怒急质问你们又在谈恋爱？受冷笑他哪里看得上我，打个炮罢了。话没说完攻捂住了他的嘴，道歉，称自己会出国，绝对不会再发生这种事。<br>
听到他要出国，受立即红了眼，要气疯了，大喊出了问题就知道出国出国，你他妈能不能有点担当，你真的不记得（受的曾用名）了吗！攻没反应，受哭了，说：你这回再走，我真的不等你了。<br>
攻暗暗记下这个名字和父母所说“又在谈恋爱”，到国外全属于自己的权力网中搜寻，发现在弟弟回来那段时间里自己曾接受精神治疗，他顺藤摸瓜得知往事但仍无法忆起任何。<br>
他偷偷回国看受，却得知后者经常在酒吧419。他以兄长身份拦下他不认识的男人，把受带到车上，受低头沉默，他想缓和气氛，问 受：准备谈个对象吗？<br>
受笑得难看，屡次张口说不出话，终道：我跟……我跟（攻的名字）谈了七年。你不是他。<br>
攻沉默，不知如何面对。<br>
受又说，但看来他也没有多喜欢我，说忘就忘，你们半斤八两吧。<br>
攻听得五脏六腑都作痛。<br>
说到这里受本是发泄完了，但他天性爱对攻撒娇卖惨，抬头看攻，哽咽道：我好怕又谈出一个哥哥啊，哥。<br>
攻痛得发抖，努力想回忆过往，但一点都想不起来，只得故作平静问，你住哪儿，我送你回去。受失望地别过头，报了攻那套房子的地址。<br>
攻正准备离开，却听见浴室水声下受绝望地、 一遍一遍地、小声喊着攻的名字在自慰。<br>
攻忍不下去了，落荒而逃，发觉自己已经哭了。<br>

-----

## （4/6）19-08-31 事不过三（大纲文完结）
> 先虐受，后虐攻。又狗血又长又雷还烂尾。

**（上）**

双总裁平起平坐，都很会玩，攻1受0.5不在乎上下。

受先动心，高调追攻。
受的朋友只以为受只是玩玩，但受挺认真的，前脚后脚赶着凑殷勤，本来只在自己的小公司做着玩儿，为了接近攻，也接手了家里业务。家里人都很高兴，但他没跟家里人说攻的事。
他聪明，学东西快加上家底厚，不多久圈里都开始传x家那个不太上进的公子最近不知抽了什么风开始认真工作、x家也算后继有人了云云。
攻当然听得到这些言论，但他就是对受无感，受示好一次他拒绝一次并劝他别浪费时间在自己身上，多次当受面与情人卿卿我我。
攻不明白受为什么非得喜欢他，但又怕问了之后受误认为他们之间还有发展的可能，便没问。

受最后一次被拒绝时他骗攻出来谈公事（或者是骗攻说有聚会实则就他们两个人），然后给攻放了烟花。攻真的动怒了，很冷漠地长篇大论告诉他我不喜欢你这点那点这点那点，说得太具体，受听得脸都白了，最后小声说对不起。攻起身走了，饭也没吃。
受放弃了，但还是喜欢攻。

两人很久没见面，某次攻和朋友酒吧玩，正巧是受常去的那家，受坐在酒台前跟熟识的老板聊天，攻一进来受就认出他了，但只是默默远远看着，没去打招呼。
攻那厢喝嗨了，各个都有看对眼的人，拥着调情。受如坐针毡，终于走过去把攻拉出来，攻的朋友都听过他，见攻没什么反抗的意思便由他们去了。
攻是醉了，但也认出受，只想看看受到底要干什么。然而受自己也不知道自己想干什么，只把他拉到车上，问：你住哪儿，我送你回去。攻答了，两人一路无话，到攻楼下，受问：你还能走吗？攻没应，只是趔趄了一下。
受无奈停车，把他送上去。其实在酒精的作用下，攻已经起了点反应，等到了家门口，他鬼使神差地贴近受，说：恋爱谈不了，一夜情玩不玩？受仅仅停顿了三秒，说可以啊。
醒来后攻有点后悔，觉得酒后神志不清，招惹明恋自己的人太不厚道，纠结半天问你还喜欢我吗，受笑着摇头说你问我啊，我不知道。
攻看他的样子好像没有很痴迷自己，与以前差别太大，便提议做长期炮友，受顿了一下，面不改色地答应。

期间攻送许多名贵礼物给受，受都淡然接受，没有刻意回礼，但看到什么合适的也会买给攻，处于一种“你愿意包养我就包养我、你愿意被我包养就被我包养”的游离状态。
两人处了很久，受的朋友都以为他得偿所愿，受笑笑不反驳。

一次一位朋友意外跟攻提起说你现在谈了恋爱整个人都变了，攻一愣，问你听谁说的，朋友促狭地笑，还能有谁，谁敢传你的事，前几天我不是凑巧碰上你那位x公子嘛。
攻听了误以为受在外面说他俩谈恋爱，恍然大悟发现他们现在跟谈恋爱好像也没差，有些小鹿乱撞，回去就问受：你跟别人说我们在谈恋爱？
受很莫名想说没有啊，但看攻期待的眼神觉出异样，心念一动说：是吗？我们没有在谈恋爱吧？  
攻只以为他在害羞，稍加思索，说：那你愿意试试吗？  
受不知道他为什么突然这么说，沉默了一会儿，说：好啊。

攻的表白来得太蹊跷，受只能理解为心血来潮。他们原本就同居，日子也照样过下去，与往日并无二致。
渐渐地攻发觉出不对了，受永远云淡风轻，不查岗不问他社交，晚上也不等他睡觉，一副很没所谓的样子。尤其是，受从来不查岗，让攻每每夜里在酒桌上总是失落不甘。
正巧一次他有急事一夜未归，故意不给受发消息，却等了一夜没等到受的询问。
第二天回到家里发现受不在，慌了，以为受出了什么意外，连忙打电话。受很快接起，说是自己昨晚有急事出差了。
攻松了一口气，受轻轻问他：你昨晚没回家？
攻又一吸气，说有急事，他想解释一下为什么有急事不回家不告诉受，但又觉得“考验男友的爱”这个理由太小气拿不上台面，正犹豫时受说：好，我先去忙了。便挂了。
所以那一夜，两人都在繁忙工作中等了对方一宿，什么也没等到。
要务缠身，攻觉得很迷茫，很累。
父母催他带个男朋友回来，他正想说我有男朋友了，又不敢确认对方是否也认为自己是他的男朋友。

受隔了一周才回来，一周里两人的微信比最陌生的商业伙伴还要客套。攻真的很疲惫 问他：（受的名字），你有多喜欢我？
受以为他只是惯常撒娇，随口道：很喜欢啊 怎么了？
攻没接他这句，自顾自道：一点点喜欢，有吗？
受沉默片刻，说：你觉得有就有，没有就没有吧。
攻闻言慢慢抱住他，头埋在受颈窝里，好一会儿才说：（受的名字）我们先分开吧。
受想笑又笑不出来，说：好。

过了一段时间，一个小反派（攻的前情人或者别的喜欢他的人或者mb）在受面前跳脚，说什么他不喜欢你、你们还不是分手了诸如此类。
受笑了，说：谨言慎行、不要造谣，我们可没在一起过，何来分手一说。
小反派信了，又到攻面前多嘴，说哥你别骗我了，你们根本没在一起过，要拒绝我也找个像样点的理由吧！
攻只以为他在诈他，烦躁地推开他，说：是吗，谁告诉你我们没在一起过的？
小反派说：就他啊。
攻一下清醒了，觉得自己太荒唐太可笑了。
那人从一开始这么高调追他多半就不是真心，他居然信了，还愧疚自己辜负了他。滑天下之大稽。
他拼命给自己灌酒，小反派慌了，说：哥你怎么了，你别吓我啊。
攻说：喜欢我？想跟我上床？
小反派脸红，攻不耐烦地说：趴着。
攻做得倒是尽兴，自跟受在一起后他从未在床上如此不照顾对方感受。
身体上是满足的，心理上却是空虚的，他一点都不知道自己在做什么。报复吗？做给谁看呢？

攻很不甘心，他回忆起最初风光无限漂亮生动的受，又想想现在这个对着他戴着假面波澜不惊的受，越想越不是滋味，暗戳戳跟别人打听受，得知受休了年假，说是去旅游了。
攻惊呆了，凭什么他这么落魄这么纠结，受还有心思去旅游。他愤怒地去受家里准备把钥匙放下就走，从今以后恩断义绝。
谁知一进受家门就闻到滔天酒气，攻一凛，循味走到主卧，只见受抱着一件他送他的衣服蜷缩在床上。地上几个酒瓶，有空有满，厚重的窗帘拉着，房间内天昏地暗，散发着潮湿与腐烂的气息。
攻没法把这个死气沉沉的受和原先那个积极向上的花孔雀对上号，尚在震惊中，受浅眠惊醒，眯着眼问：（攻的名字）？
攻欲言又止，只说：我来还钥匙。
受嗯了一声说：你放门口吧。言罢转身继续睡，也没有想要掩盖自己抱着他衣服睡觉的事实。
攻被他的冷淡点燃了，直冲上去把他翻过来。本是冲动之举，他甚至未准备好该说什么，但见到受苍白无血色的脸，登时被震住，问：你多久没吃饭了？
受神志不清，努力想了想，道：早上刚吃啊。
攻憋住，忽道：我跟别人上床了。
受一怔，只嗯一声，复觉出不对，眼神涣散，蹙眉问：你是来找我上床的吗？
攻被他一噎，受继续说：但我现在上不了床，我好困，你还有事吗，没事就走吧，你好吵。
攻想指责他的态度，但受实在支撑不下去，昏了过去。
攻吓坏了，连忙送人到医院，才知道受这几天都没怎么吃东西，光喝酒，胃受不住又低血糖。
攻听医生说时，渐渐发起抖来，受为什么这么低沉？是因为他吗？受也像他喜欢受一样喜欢他吗？为什么受不说啊？
他驱散了病房里的外人，问受：你对我有一点点喜欢吗？
受挂着吊瓶，很脆弱，定定地看着他，良久才叹气道：你觉得没有就没有吧。
攻想说那要是我觉得有呢 但受闭上了眼睛 明显不愿多作纠缠 便止住了。
两人沉默了好久，久到受几乎要睡着了，攻轻声开口，说：我们和好吧，好不好？
一句话又把受拉出昏沉的泥淖，如果不是太累他真的要笑出声，受扭头说：我问个问题，你别生气。
攻正襟危坐说：我不生气。
受很困惑地问：你是因为操过别人之后发现还是我操起来更舒服才跟我和好的吗？
天降大锅把攻砸晕了，这罪名太重他担不起，他从来没想过受会这么想他，他艰难地回想自己表白时的场景，那时受很冷静，毫无情绪波动，耳边又响起小反派说“他说你们没在一起过”的声音。
他强自镇定，怀抱最后一丝希望问：我们不是在谈恋爱吗？
他只看见受面上露出了生动却更为困惑的神情，受说：我们不是长期炮友吗？
攻面无表情，受又说：不是你说的吗？
攻不想再问一句诸如你还记得我表白那天吗此类自取其辱的话，他安静地坐着，只等心悸平复，才机械道：抱歉，我昨天去你家是想还钥匙的，没有……没有想跟你上床的意思，刚才说的话，你听过就忘了吧。记得按时吃饭，不知道你为什么酗酒，但少喝点。……我走了。
受很温驯，道：再见。
攻离开后病房又陷入静默，受发了一会儿呆，便睡了过去。

休的一个月年假还剩一周，受想既然对外都说了出去旅游那干脆就出去吧，这几年专注事业，好久没出去玩了，便定了一人的行程去爱琴岛。
他们之前还住一起的时候，受有次提了一嘴什么时候去爱琴岛度个假玩，后来两人都忙便没了下文。
受在岛上待了一周，关了手机，一天十二小时躺床上，剩下半天发呆。
他想了很多事，譬如他当初怎么喜欢上攻的，喜欢真的没有理由吗；
譬如攻是怀着怎样的心情看他屡屡碰壁，而只勾勾手指头便又愿者上钩的；
譬如他自己为什么要在那晚上送攻回家，攻同谁做爱与他有什么相关呢；
譬如当时攻为什么心血来潮说试试谈恋爱，是谁说了什么，让攻好奇他到底能做到哪一步吗；
譬如攻与他断了便找人上床，上完又跑到他家，说要和好。
他到底想干什么呢。受从不知道自己对攻有这样的性吸引力，以至于分明忍受不了他这个人却还是要和他上床。也难怪，当初他们不就是因为下半身而在一起的吗，受又后悔又庆幸当初同意一夜情，毕竟攻早已明确说过，自己的每一点他都不喜欢，要不是因为做得爽，他哪里能偷来这两年的陪伴呢。
受过了平平无奇的一周，没有阴雨，没有海啸，没有龙卷风，也没有艳遇。
他跟家里说想出国，问海外还有没有他的容身之处。父母大惊，问他怎么了，他说失恋了。父母说有分公司但做得不大，你想去就跟着你小叔一起。受说好。

他准备回国，在机场咖啡馆遇到了提着行李的攻。
两人隔得不远，受只看了一眼便收回视线，却仍能感受到攻侵略性的目光。
他垂着眼，有些不安。果然攻走了过来坐到他对面，问：来度假？
受说：要回去了。
长久无话，攻低声开口，说：事不过三，这是我最后一次问你了。
受茫然看他，他说：（受的名字），你有一点点喜欢过我吗？
受气笑了，口不择言道：怎么，如果我说我喜欢你你是不是又要说恋爱谈不了那就做个炮友吧？有意思吗（攻的名字）？是你要跟我做长期炮友、是你要住我家、是你要玩恋爱的把戏我陪你玩、是你说要分开那我们就分开。你晚上不回来，你找别人，我管你什么了吗？我碍着你什么了吗？让我围着你团团转有意思吗？有意思吗（攻的名字）？
攻懵了，他听不懂受在说什么，无法理解他何以如此委屈、有这么大的火气。明明是他一直在用心维系感情，明明一直把他当炮友的是受不是吗？
异乡没人听懂中文，但受过于激动，旁边的人频频掷来警惕的眼神。
受慢慢地平复情绪，说：我要登机了，接下来可能去国外工作，如果我之前的追求给你造成了我离不开你的错觉，我很抱歉。我不喜欢你了，也不会再骚扰你，你没必要硬跟我搅和在一起。放过我吧。

**（中）**

受在国外待了两年，事业渐渐做大，在外人口中已经不再只是“那个x家公子”而是真心敬畏的“x总”。
这两年他有过几段炮友关系，总是因为性需求不及对方而断了，于是偶尔去419。
小叔与他年龄相仿，对他的私生活略有耳闻，只提了一句注意安全便没管他。
他两年都忙工作忙开发忙上市，客观条件不允许，他自己心里也不愿意再思考他与攻的关系。他当然不可能忘记攻，但他对自己的心意很迷茫，他既无法像最初那样笃定自己对攻的心动，也无法像后来最终撕破脸皮时那样确定自己要放弃。简言之，他感受不到爱，感受不到期待，也感受不到疲惫。
故而他刚回国时还有点忐忑，不知如何面对攻，也不知自己的第一反应会是什么。
受给自己设定了很多剧情。如要像对待路人一样对待攻、不能被别人察觉出异样；如果有公事要谈则一定要挑有第三人在场的场合，避免尴尬；如果有私事要谈，他就委婉地拒绝，托称有急事或者……受开始思考该不该给自己“找”一个男朋友。
这个念头刚起就被掐灭了，攻应该不会来找他谈私事的吧，他又不喜欢他。再说了无论如何  “事不过三”是他自己亲口讲的，总不好出尔反尔。

然而受回国大半年也没见到攻，他起初以为攻现在也日理万机，两人碰不着也是正常，但后来想想，本市就这么大，来来回回这么几个人，要不是攻故意躲他，怎么可能碰不到。
这么想着，受倒是松了一口气。

在酒吧里，攻一边喝酒一边跟老板聊天。
老板：他回来了你知道吗？
攻瞟他：他们就跟我隔了两个十字路口，我能不知道吗。
老板手肘捅他：怎么样怎么样，和好了吗？
攻一把拍开他：和好什么啊和好，你跟他认识这么多年我看还不如我。我敢见他吗？我光是问他两句他就躲到国外去了，这回要再跑了我怎么办。
老板皱眉：不至于吧？哎，你到现在还没跟我说，你们之前为什么分啊？好端端的。你问他？你问他什么了？
攻沉默不语。
老板盯着他手上戒指，百思不得其解：你们不挺好的吗，他那么喜欢你……靠，你出轨了？
攻抬眼瞪他：我有病吗。他迷茫地看向前方，又说：算了，也差不多吧，是我的问题。
老板惊了：你真出轨了？！
攻：我们分手后我、我找了个mb，然后我跟他说了。
老板没反应过来，起初以为“他”指代的是mb：说什么？反应过来才呼道：我靠啊，你跟他说？牛逼啊（攻的名字），分手后找mb然后告诉前男友你找了mb？！
攻被戳中伤口，原本只是微醺，这下开始头疼。他垂头无意识地摸着戒指，脑袋昏沉。
老板无语看他：行，你是真的强。不过……
他犹豫半天，左右都是朋友，他偏向哪方都不合适，到底小心开口：不过好歹也是分手后，他……
老板没把剩下的话说出口。虽然攻这两年过得难受，隔三差五来这里喝闷酒，硬扯着他聊受，但不管怎么说，最早的时候攻是怎么拒受于千里之外的，他们这群人都看在眼里。好歹他先认识受那么久，总归是要私心向受一些。
他跟攻碰了碰杯，没说话。

攻洗完澡，躺在床上，却不敢闭眼。
这种时刻他最畏惧也最习惯，自爱琴岛一别，但凡他喝了酒，脑中必然翻来覆去是mb所说的“他说你们没在一起过”与受说的“你是操完别人才发现还是我操起来爽的吗”以及“我不会再骚扰你了”。一句比一句刺耳，一句比一句震耳欲聋。
前一句太直白，意思表达得很清晰，他分毫不差地接收到了。而后两句又太晦涩。他想了两年，仍一个字都无法理解，但本质上还是承接前一句的。在这段畸形的关系中，一个人在谈恋爱，一个人在约炮——毕竟谁会用这么刻薄的字眼形容恋爱关系呢？受最有教养，更不可能了。 
攻被脑内嗡鸣吵得胸口振痛，他又想起很早很早以前受放的烟花，他那时还不喜欢受，拒绝了很多次，受也还是每天笑着来堵他。烟花绽放的那瞬间他第一次害怕了，他严辞拒绝了受，话说得很难听、很有效，受再没来找他。
后来他们是怎么好上的呢？他的手无力地在空中挥了两下，想让脑海里的声音散去，意料之内的徒劳无功。
后来……他喝醉了，居然主动跟受睡了。
他总想着他不该在分手后找mb、不该一夜未归来试探真心、不该表白得太草率，其实他千不该万不该，最不该提议做长期炮友，最不该在拒绝受之后还跟他一夜情，最不该在那晚上去酒吧。
如果那晚上他没去酒吧，他不会爱上受，可至少受也不会讨厌他。
如果那晚上他没去酒吧，他们的最后一面就该在清风明月下有烟花相衬，而不是哄闹的机场 燥热的空气、拒绝、争吵，与最近最远的距离。
好吵啊。攻烦躁地想，不自禁望向窗外，目光游离，期盼着什么。
他等了好久，也没等到烟花。
他失望地转过身，拿出床头柜抽屉里的小盒子，做足心理准备后，轻轻打开漏出一条缝，借着月光，他郑重地看了一眼里面的银圈便合上，握着盒子渐渐睡着了。

见面是外地的一个招商会，攻知道受肯定会来，但主办方跟他家有交情，不得不去。
席间攻一直避着受。旁边正好有一圈人在谈论受，说他势头很猛、什么项目都敢要、有家底又有脑子的人真是没法比。有人八卦说他也不是一开始就这样工作狂的，你们不知道吗，几年前他也没什么出息，自己搞什么小艺术公司的。有人问，那他怎么这么上进了，失恋了？艺术死了？另人说，谁知道呢，艺术家的脑回路谁能知道。
攻怔愣地听着，回过神又与人交谈起来。
受有些口干舌燥，借口方便出门抽了支烟，看时间差不多了便掐了烟，回头正好撞上窗户里攻的目光。攻面无表情地转身，受心想，行吧，被抓住了，又多了一个减分项。
受进屋里，下意识瞄了一眼，攻还是靠在窗边，脸上淡淡的看不出情绪，两人一对视，受立刻走远了。
攻苦笑，酒局也将散尽，他称身体不适便回酒店。

凌晨两三点接到电话，迷迷糊糊听那边说你朋友在酒吧喝醉了，来接一下。他一激灵 发现是受的号码，急匆匆套上衣服赶去。
受醉得不成样子，一问三不知，攻无奈带他回自己住的酒店，问他身份证在哪儿，受慢吞吞地从身上摸出来，攻立刻把他提到房间里。
受又吐又含混不清地说胡话，攻一个字也没听清，给他擦了脸，不知如何是好。
受努力对焦视线想看清面前的人影，失败数次，开始脱衣服。
攻被惊到，说你干什么。
受说洗澡啊。
攻问你还能洗吗？
受说我试试。
攻放他进去，水声响起，他坐在沙发上紧张地听着那边的动静，心怦怦跳。
受突然大喊了一声，攻忙起身，贴门提声问：怎么了？
里面没声响了，攻小心敲门：（受的名字）？我可以进来吗？
没人应，攻心一紧，推门进去。受坐在半满的浴缸里，表情无辜，浴缸外是溅起的水，帘子被泼了大半。
见他进来，受展现出迷惑的神色，问：（炮灰的名字）？你怎么在这儿？
攻的大脑死机了几秒。
受诧异：你回国了？
攻蹲下身，受的脑袋随他动作而俯仰，攻说：摔倒了吗？
受点头。
攻：哪里疼吗？
受似是感受了一下，然后摇头。
攻：能自己洗吗？
受偏头：好像可以。
攻顿了顿，说：那我出去，就在门口，有事叫我。说罢要起身，被受拉住，受问：不做吗？
他的表情像是在分析做与不做的利弊，攻平静地看他，说：不早了，今天不做。
受“哦”了一声，不管攻，开始自己抹沐浴露。
攻退出门外。他很困了，他一边要保持清醒，一边生理上犯困得紧，止不住地打哈欠，清醒与昏沉之间又有个声音一遍遍重复着那个陌生名字。
听起来是国外认识的。男友？前男友？炮友？
攻脑子缓慢地转着，不禁笑了，不管是什么，总归不是他这个“前炮友”该管的。他有一搭没一搭地想着，想受谈起恋爱会是什么样的。黏人吗，会撒娇吗，会吃醋吗，会查岗吗。他真遗憾从没被受查过岗，没能让大家都跟他一样误以为他们很恩爱。
受裹着浴巾，拉开门出来，攻领他到床边，说：我刚刚烧了水，喝点吗？
受思索一番，点头。
攻倒了一杯水，回来却见受半个身子倒床上睡着了。他远远地望着受，好久，才上前把他的腿抬到床上，掖好被子，水和房卡都放在床头柜，俯身近距离看他，但不敢碰。看了一会儿走了。
人在极度不清醒的时候会遇上一些很玄幻的事情。比如攻路过沙发时，眼前仿佛跳出了两个选项，一是坚持下去走回自己房间再睡，二是原地卧倒。他本能地坐下想缓缓气，理智告诉他如果不休息一会儿他很难准确走回房间，而事实是他一沾沙发就睡着了。

攻噩梦惊醒，关于梦的内容他已在醒的那一刻忘光，空余惊悸，而浓郁的惊悸在看到余光里一双腿时霎时翻了倍。受正探究地看着他。
他几乎是弹起身，勉力眨眼，道：不好意思，我马上走。迷糊中他大步走到门口又返还回来拿手机，全程低脸，大气不敢出，唯恐受又说出什么惊世骇俗的言论，他真的怕了。
受目光追随他，不明白攻为何如此惶恐，如此避他如洪水猛兽，他想道个谢都生怕打搅攻浑身上下“不要靠近我”的磁场，只好沉默看着他出门，被他手上的银圈吸引了注意力。
攻前脚出门，后脚受便拿出手机查寓意。他承认这样有些八卦，但也没人看见，一查得知是未婚且想结婚。
他突然觉得高兴。
受回忆不起那晚发生了什么，虽好奇，但顾及攻避如蛇蝎的态度，便不打算去查。
那晚之后，他们之间发生了一些微妙的变化。受发觉见到攻的次数变得频繁了，不过都是人多的大场面，并没有私下场合，心知攻不再躲他。但两人依旧没有交集，面子上就如点头之交。

炮灰在国外是受家的合作伙伴。随着事业发展，小叔和炮灰回国，宴会上攻看到他第一眼愣住了，他不确定是自己日思夜想受想出幻觉了还是确有其事，他总觉得炮灰在某个角度与自己特别像，但又说不上来。
小叔看到攻也愣了，他知道炮灰跟受有点事情，这么一联想，看向攻的目光不禁带了审视。
见过他俩的人其实都觉得有点像，但受本人真没感觉到。友人跟他提这茬他还以为是在开玩笑，说他俩差得那么多，你怎么回事。等意识到除了他自己全世界都觉得攻和炮灰长得像时，他有点忐忑，怕攻还觉得他怀有不良企图，给攻发消息说我不是因为他像你才跟他……你别多想。
攻回“嗯”。

炮灰的出现让攻的神经愈发敏感，他时常夜半惊醒冷汗直冒，阵阵难以平复的心悸。这些状况往年也不是没有，只是受回来后急剧恶化。他以前也试着开过安神的药，但仅仅能助眠，并非真的能安神。
他没能忍住，匿名给受买了花。
受以为是谁的恶作剧，置之不理，花却一日日堆得越来越多。他疑惑，直觉炮灰做不出这种事，问了一句，果不是他。他复想了想，犹豫地斟酌字句发朋友圈：不知道哪位朋友给我天天送花，很感谢也很困扰，请不要再继续了。设置仅攻可见。
第二天花就停了。

攻回忆当时受如何追他，想学习如何追人，才发觉自己不敢去他楼下堵、不敢请他吃饭、更不敢给他放烟花。他立刻是悚然了，受是多少次鼓足勇气，又是多少次被毫不留情地打击，光是想想他就难受极了，他气自己没能早点喜欢上受。
攻第一次等受吃饭，他战战兢兢，受却面无波澜，仿若只是再寻常不过一顿饭。他送受回家 小心翼翼地问：我下次还能来找你吗？
受不知如何答复，遂沉默，置若罔闻。
攻快速圆场说：没事，你上去吧。
受立即开门下车上楼。
攻如法炮制受的那一套追受，受不拒绝也不答应 。
攻前后踟躇好久，终于决定在当年的地方给受放烟花。
受也去了，但就在攻给出放烟花指令前，他问：今天是你生日吗？
攻一愣，摇头。
受说：我放烟花那天是我生日。
攻如遭雷击。
受说：我知道你记得我生日，但你不记得我是什么时候放的烟花。正常。
他云淡风轻地捏着酒杯抿了一口。在这一刻他意识到自己怀着多么大的恶意，然后他选择放纵恶意，补了一句：我终于知道你当时坐在这里是什么感受了。
攻眼前发黑，呼吸困难，良久无言，而后意识到实在不礼貌，勉强抬头扯出笑容，道：太晚了，你就住这里吧，明早我送你回市区，行不行？我送你回房间。
攻仿佛无事发生，依然同受吃饭、看电影、观艺术展、赴音乐会，受会与他闲聊，聊所见所闻，唯独不聊自己。他们像普通朋友一般过着日子。
受实在是太过正常，攻不觉得他是原谅了自己，也看不出他还讨厌他，他不敢逾矩，在受允许的范围内、谨小慎微地献殷勤。
时间一长，攻忍不住得寸进尺。他大半夜敲开受的房门，声称楼上漏水没地方去。受觉得这个理由过于荒谬到了真实的地步，放他进来，自此攻便赖着不走了。

受纵容攻的殷勤，在朋友们都觉得他俩基本上复合了时，攻被另一个小反派故意投怀送抱，小反派一贴上来攻就把他推开了，严厉警告他离他远点，但就那一瞬间攻没能防住，还是被拍了照片。
小反派没把照片寄给受，反倒寄给受的朋友，朋友看这一张照片，觉得另有隐情，但还是找来受给他看照片，受很冷静说无所谓，反正他们也不是认真的。
朋友震惊：他不是在追你吗？
在被攻追求的这段时间内，受第一次感觉到攻是真想和他谈恋爱，但还是硬说：他只想找我上床而已，你想太多。
这一幕被攻听到。攻以为听了受说那么多遍“我们只是上床而已”他已经习惯了，但这是他第一次亲耳听到他这么告诉别人。攻想，就算面对自己这么说还可能是嘴硬，跟别人这么说一定就是真心实意了。
他回到家很平静地跟受详细阐述了他跟小反派的认识历史，得出结论他俩并不认识。受听完也很平静地说我知道了。攻知道他没听进去，拿出手机给受看，受拒绝了，攻坚持要给，受啪地放下筷子，说：我对你的私生活没有兴趣，你说的我都相信，我不想看。
攻止不住战栗，还是坚持递手机给他，哀求道：你不用相信我，你看一下，好不好？
攻太激动，受心里漏了一拍，难以言喻地看向攻，被他眼中的无助刺得立刻别开视线，垂眼看屏幕。
证有不证无，攻除了能给受展示他俩没有交集之外什么也做不了，受神色淡淡，攻也觉得自己的证明太过苍白，讪讪地拿回手机，沉默吃饭。
攻此时明白了，从前受是不相信他爱他，现在的受是不在乎他爱不爱他。

由于受三番五次提什么“只是玩玩”“约个炮而已”，攻似是得了后遗症，不敢提任何跟“上床”两字有关的话题，不敢逗受更不敢勾引他，两人陷入暧昧气氛时硬了后宁肯借口躲回房间也不敢告诉受。
看得见摸不着的人、无望的未来、无解的欲望，攻快要崩溃了。他终于忍不住半夜爬起来到洗浴间靠受换下的衣物解决需求，等他发现这一招的高效与隐蔽，渐渐地，外衣也满足不了他了。
纸包不住火。某夜受推门而入时，攻正拿着他的贴身衣物，下身赤裸，他皱眉看攻几秒，转身关门便走。而攻正值濒临点，见到受的脸当下便射了，等他意识到刚才都发生了些什么时，事情已无可挽回。
他机械地如往日一般收拾干净地面，拿起那条被受看见的内裤，攥紧了，带回房间。
他很快整理好行李。当初怕受厌恶，他没有带多少东西来，现在整理起来也很快。他不知该为自己的难堪发笑，还是该为自己的前功尽弃发笑。他设置了清晨的闹钟，和衣瘫倒在床上，手臂挡住眼睛，袖子渐渐湿润，他也沉沉睡去。
大清早他正出房间门，下楼却见受正坐在沙发上，不知在想什么，攻硬着头皮往前走，受问他：去哪儿？
攻咬牙想着说辞，艰涩开口：对不起，你的衣服我帮你处理了。我不是……我不是……
他想说我不是故意的，但说了半天没说出来。他是故意的，故意骗受收留他，故意没话找话，故意死皮赖脸，故意拿受的衣服做这种事。他这么卑劣，怎么好为自己开脱。
攻续道歉：对不起，我……我……
他又说不出话来。
受没什么反应，重复了一遍：去哪儿？
攻低头说：去我家。
受了然地点点头 道：路上小心。对了，漏水也是骗我的吗？
攻抬头，茫然地重复：也是骗你的？还有什么是……我骗你的吗？
受语塞，他也只是随口说说，便道：没什么。
攻又惶恐起来，快速反思自己的行为，无果，苦笑道：有什么事趁现在就一并讲了吧。
受不明白他为什么这么较真，稍加思索 意有所指问：多久了？
攻手指蜷紧，干涩说：没多久。
受又问：想做怎么不来找我？

——啊，来了。
脑海中的受流畅地播放语音：“我们不是炮友吗？”
——然后就会如同上百次上演过的那样，一遍一遍，永无止歇地在他骨里来回撞击震彻。

但这次仿佛又有些许不同，攻竟与脑海中的声音几乎同时出声：我们不是炮友。
受怔住。
他艰难地继续：我不知道你怎么想的，为什么会说出那种话，但我说要谈恋爱的时候，是真心的，以前和现在都是。
受瞳孔骤缩，身体细微震颤起来，但还是维系着平静的神情。
攻说：我知道你不在乎，你不喜欢我了我明白的。我……我们以后还能见面吗？

**（下）**

攻的示好、对受生活的全面渗入，让受无从回避自己对攻的感情，但他依旧思考不出什么名堂来。他的确记得最初炽烈的喜欢，记得后来心如死水的放弃。但现在呢？
他忽地想起两人在爱琴岛的偶遇，攻最后一次问他有没有一点点喜欢他，他说没有，然后是长达快三年的分离。
攻怎么会在爱琴岛？仿佛有根引线突然烧起来，受循着火光的方向一步步向前走。
受发消息问攻，攻隔了一天才回复：你说过要去的，我问过你朋友，但他们都没说，真的是偶遇，我没有故意跟踪你。
火光旺了些。受没想过攻居然记得那时他随口的一句，对待炮友需要这么认真吗？他不由恍惚，脑中闪现出那时攻狎昵的面孔，语气轻佻地逗弄他，却与现在这副如履薄冰讨好他的样子出奇地重叠在一起。
受心里跳出的第一反应是：他居然没变。第二反应是：他怎么可能没变呢。
从前的攻分明不爱他，而现在的攻却像是不能没有他。受心脏跳动变得剧烈，他的思绪似被火光误伤，胶着起来——到底是因为这个人其实也不爱他，还是因为，这个人从前就已经离不开他了。
破碎的思绪，失控的火势，引线烧至尽头，有什么东西在受胸腔中爆炸了。受不敢相信，却也瞬息意识到：一直以来阻隔在他与攻之间的可能不是攻，而是他自己。
受努力地回忆、努力地分析，当他为攻逐渐撕下“不爱我”的标签，才发觉被困在烟花那夜的不是“讨厌他每一点”的攻，而是“认为攻讨厌他每一点”的他自己。攻无意间制造了一个在其间彼此毫无信任感的噩梦，他于泥潭中沉沦数年醒不来，自以为噩梦中另个充斥无限憎恶神情的面目就是攻本身。但那不是啊。
攻一挥手，制造这道深渊后便泰然往前走，并未意识到自己随口曾设下多少机障，令受数年都未尝挣脱。即便如此，攻也只是噩梦的制造者，并非参与者。在噩梦外，在受看不到的世界里，爱意早已取代了厌烦、满溢出攻的心脏、温柔地环抱住蜷缩着的受，然而却怎样也无法化解紧紧扼制着受的、几年前攻说的、如今都快被忘却的那几句话。
受满心疼痛，啼笑皆非。这场拉锯，这数年的磕碰与遍体鳞伤，到底是谁的错啊。
这场毫无意义的战役，究竟是攻与多年前的自己的斗争、还是受一场自救的重生呢？
他不在乎答案是什么，他只是不想再被困在喧嚣刺耳的烟花声中，他想醒过来。

受问攻你在家吗，攻说在，受说我有话跟你说。攻不回复，只是困惑，他虽不甘心就此离开，但做出那种事、承受了那样的目光，他哪里敢再去讨人嫌。
可他也不敢想象，如果受有了新的感情，他又会做出什么事。攻只能沉寂地逃避一切有关受的讯息。
这次受来是为了什么，翻旧账吗？

攻开门，默默给受让开一条道，受进去，想缓和一下气氛，眼神示意攻的戒指问：是独戒吗？他好奇这个戒指的来历很久了，苦于没有时机问。
攻仿佛整个人紧绷了一瞬。竟没吭声。
受愣了愣，小心地继续这个话题：什么时候买的？以前没见你戴。
攻踱几步 低声应他：是对戒，之前买的。
受顿住，心中仔细咀嚼这几个并不值得咀嚼的字眼，忽有个模糊的猜想，他更柔声问：之前是什么时候？
攻看他几秒又别开头，道：你说要去爱琴岛之后订做的。他嗤笑一声：你出国后才做好。
受险些没站稳，攻本能要去扶，见他自己站住了便缩回势头，在受眼里他只是抖了一抖。
受向他坦诚心迹，告诉他自己从一开始便是真心喜欢他，只是误以为被喜欢的人讨厌着才不敢说出口，他已经明白攻也以同样的心意面对他，他们该好好生活了等等。 
受絮絮说了很多，但攻的表情全程困惑，他似乎无法消化受的话，他问：就因为戒指？
受一怔：什么？
攻蹙眉，问：你相信我了？就因为我买了戒指？
受没能领会到他到底想表达什么，解释道：并不是因为你买了戒指才相信你，是因为我已经知道你爱我了。
攻困惑的神色并未散去，他语气平平地说：这么突然啊，又发生了什么呢？

攻发觉他们永远无法处于同一频道对话，受总能误解他，他又总不明白受的情绪起伏是因为什么。不能在一起的人是怎样都不能在一起的。他们失败了这么多次，却还试图违抗天命，难怪摔得一次比一次痛。 
攻看起来仍未被触动，受便知他是还陷在他故日冷漠中。
受心里泛起密密麻麻的疼，他们纠缠这么多年，谁对谁错哪里算得清。他活在攻制造的沼泽中，攻不也一样被困在他制造的冰天雪地里吗。
受上前慢慢抱住攻，心跳声渐渐相和，长久的拥抱分明不合时宜，却让两人都获得了久违的宁静。
久到他们连呼吸声也交融了，受仰颈直视攻，缓道：那这次我来问你，你还喜欢我吗？
攻的眼神闪烁几下，结结巴巴说：你、你怎么、突然、突然就……
受踮脚，轻轻地进行最亲密而最纯真的触碰，小声说：对不起，骗了你三次。但你不准骗我，你喜欢我吗？一点点也可以。
受真挚的眼神几乎要将攻吸入，攻的理智还在抵抗，不愿意轻易被诱惑，他潜意识里知道 若是真陷进去，便再也出不来了。
那就不出来了。
攻迟缓却用力地回拥住受，吻在他侧颈，鼻息清浅，道：不止一点点。
**（完）**

-----

## （5/6）19-12-03 2x1（攻1竹马，攻2天降）（一般）
攻1和受是破镜重圆，攻2是天降，三人年纪相当。
攻1永远有少年的赤忱，但由于曾经错过，受在攻1面前总是端着放不开，隐隐还是惶恐会被讨厌。
攻2君子端方谦谦有礼，受在攻2面前很安心，难过的时候也敢哭。
攻1重新追受时受状态很不好，攻2陪着受，理智帮忙，不无脑。

受心态越崩越面上倒是不动声色，自暴自弃与攻1上床，并坦诚说你要么别那么认真要么还是不要逼我二选一，玩玩当然可以，谈恋爱我真的没力气。如果你一定要逼我选择，我只能放弃你。我接受得了跟他分手，但我承受不住再一次被你放下，你说我多自私都可以，但我真的不想再对你认真了。
恰被攻2撞见 攻2眯着眼进门。
攻1惊了，他刚听完受的长篇大论心里凉凉不敢闹，一直到攻2慢条斯理地吻上受时他居然也没敢发表异议。
受更懵了，三个人很荒诞地做完第一次还睡在了一起。

事后攻1找攻2私下谈话，大意是不敢相信他们居然3p了但表达得语无伦次。
攻2皮笑肉不笑道，你觉得你的喜欢因为早了十年就比我的喜欢高贵吗？你凭什么觉得你们的爱就是至死不渝而我的一见钟情就不成立呢？他喜欢你又能比喜欢我多多少呢？
受企图从攻2那里得到一个合理的解释，攻2冷静反问，你难道预料我看到你们赤身裸体还替你们关好门吗？我是有多大度。
受语塞，脑内咆哮你加入进来还不够大度吗。
攻2循循善诱道，我从来不会逼你，你知道的，我愿意以你期望的任何方式表现我自己。但是如果你要推开我，你能确定跟他在一起是你真正想要的吗，那是可以令你放心的选择吗。你可以先不做决定，我们可以一直保持现状，但在做决定之前，你要考虑清楚。
于是三个人过上了平静和谐的生活。

-----

## （6/6）19-12-11 重生受x温和冷静攻（大纲文完结）（还行）
双向。攻受破镜几年后没来得及重圆受就意外死亡了。受无家人，攻无从宣泄怀念。
受重生到另一个人身上，同一时间线。受按捺不住接近攻，但攻完全意识不到受就是受，只觉得他的感情很真挚而自己并不具备爱上他人的能力于是多次冷静善意地拒绝。虽然受诚恳认错且屡教不改，换作他人以攻的耐心必然不胜其烦迅速把对方扔出视线范围之外，然而面对受的言行攻却不知为何如何也说不出难听的话，只能跟自己生闷气能躲多远躲多远。
受不依不饶非要跟攻“试试”，攻只得对他坦白曾经的爱人已经去世了，而其实我自己也不确定我对他到底是怀念还是爱，在这样的情况下跟你“试试”既不尊重你也不尊重他和我自己。受怔住，既想笑又红了眼，攻无奈道，你别喜欢我了，别这么糟践自己。受制止他，固执地说，我们就试试而已嘛，又不是真的谈恋爱，万一你可以喜欢上我呢。
毕竟重生这件事很荒诞，受没有打算告诉攻，由于他本身还是自卑的，不太相信和攻能长久，所以尽管很喜欢攻却不敢以百分百的献祭姿态对攻坦诚，他想着如果他不说明自己身份，至少分开的时候还能全身而退不会太难看。

受一直表现得很委屈，攻轻描淡写地略过他好几次“试试”，却还是吃不消他毫不逾矩的撒娇。受生日在冬天，受单方面告诉攻我要去游乐园你要来你陪我玩你不来我一个人过生日。攻受当初谈恋爱的时候就约定要一起去游乐园，只是再也实现不了。攻心里苦笑，受想把他带出回忆却阴差阳错地让他在回忆里陷得更深，他驱车停在游乐园附近，只见得受在入口外的木凳上从黄昏坐到黑夜，说是等就是乖巧的等，没有给攻发来任何催促。
攻看着人来人往心中满是茫然，他不知如何决断，他看不清自己的心，他看着受的身影，心想这个人跟受一点也不像。受同他在一起时表面猖狂心里其实还是畏缩的，他都知道，他没有能力给予受安全感于是被宣判了分手，谁能想到分手不是缓刑而是死刑呢。而这个喜欢着他而他也无法确定自己有几分喜欢的人，热烈而坦荡。他一点也不知道该不该喜欢这个人。
他看到受去安保室问了点什么，又回到门前坐下，刹时他忍不住，开了车门慢慢走向受。受没有起立，只是寞然地仰头看他。攻低声说了一句“生日快乐”，受顿了几秒后脚笑了笑，平和道，我问过了，还有最后一场摩天轮，你可以陪我去吗。
攻心揪紧了，看着他的样子受突然笑道，没有在道德绑架你，摩天轮而已。见他欲言又止，受试探道，走吧？攻默默跟上。
在最高处，受突然说，我后悔了。
攻看他。
受低头说，虽然说过不道德绑架你，但我现在好想道德绑架你。
攻难发一言。
受又说，我有一句难听的话想说，但是说了之后你肯定要把我从这里丢下去。
攻这才笑了笑，慢慢放松下来，见他笑了，受才故作苦恼道，让我想想这句话有没有文雅的表达方式……嗯，好我要说了。
攻说你说吧。
受认真地问，你能保证你一辈子都只爱他一个人吗。
他没说出口的那个版本是“你要守一辈子活寡吗”。
攻目光放远，轻声念他的名字，说，我不知道啊。
受靠近他，道，如果你自己都不能确认，那我为什么就不能是那个使你动摇的人呢？我……我喜欢你，包括喜欢你对他的爱，我不觉得你不尊重我，他也不会觉得你不尊重他，你就试一试，不好吗？
说这番话受有些惭愧，他心安理得地代表他自己发言，无需承担任何责任，说出来的话却显得自己很有魄力，仿佛是什么大道理。
攻收回目光，凝视受，有些失神：我……
受缓慢地吻过来，咬着攻的嘴唇，轻道，你不讨厌我，对不对？
攻似被定住，竟动弹不得，任由受亲他。
他内心挣扎震颤想要反驳，却做不到撒谎，他垂眼问：只是试试吗。
受愣了一瞬，答道，只是试试。

受自因重生而戴上面具后变得开朗了很多，他也知道攻的为人，从不会做出有逼迫意味的行为譬如过分的查岗。“试试”后攻的生活质量大幅度提升，并不是指受成了他的保姆，相反在生活中他为受做的小事更多，而是指受似乎天然地具有使他安心的力量，甚至他常有的焦虑都大大缓解。
只是随着受忌日的迫近，长年伴身的痛苦感又如海面下的冰山渐渐尽数浮现。攻告诉受自己那天要去墓园，是为了曾经的爱人，他几乎被愧疚淹没，他说很对不起，我不能不去，我知道这样真的很过分，但我只是做不到不去。如果你介意的话，我……
受讶异道，我不介意啊，你要我陪你去吗。
攻愣了一秒，说，不用。
受道，我真的不介意，你不用愧疚的。
攻犹疑着还想说什么，受郑重地截断他，说我真的真的不介意，你……你应该去的。
攻一个人去了，往年他会絮絮地说些自己的经历，平静地来平静地走。但这次不知何故，一坐到墓碑前他便毫无征兆地流泪了，他尚未意识到自己已落泪，还想张口说些什么，而奇怪的感觉攫住他，想要溺死他在悲伤里，他出声便是抽噎。
攻想，这么多年，我总算哭了。
一开始他无法相信事实，后来他笑不出来也哭不出来，这么多年他活得像一具行尸走肉毫无生气，现下却哭了。
由于说不出完整的话，他闭上眼睛漫无边际地想着，想他一个人活着好委屈，又想不起为什么委屈，想他背叛了受无可饶恕，又想他是不是其实并没有背叛，却也想不起为什么没有背叛。他昏昏沉沉地在墓碑上靠了大半天，泪也流干了，他面无表情地起身上车，回家了。

受看得见攻对原先自己的感情，他几次想脱口而出自己的遭遇，却无法想象出攻得知被欺骗后会做什么。他想着或许自己的身份可以当做杀手锏，一旦攻铁了心要分手，他就告诉他。但攻没有这么做。
攻很温和。他们仿佛从“试试”顺理成章地恋爱了。受被冲昏了头脑筹备起领养工作，攻竟也认真地建言献策。攻每年依旧去拜访受的墓地，对孩子只称作故人。他们抚养孩子，慢慢老去。受在某日忽然情动，泪流满面地哽咽着道出自己的经历。
攻笑着说，我知道啊。

-----
